# Знакомство с JAVA. Студент: Парошин Никита. Группа: Тестирование (GU | Тестирование | 4 |).

## *Семинар 1. Знакомство с языком программирования Java.*

* Примечание: В папке __"Seminar1"__ содержится вариант решения данной задачи из первого семинара.

__Задача: Написать программу вычисления n-ого треугольного числа.__
    
    Файл имеет название "TriangleNum.java"
---

## *Семинар 2. Почему вы не можете не использовать API.*

* Примечание: В папке __"Seminar2"__ содержится вариант решения задачи из второго семинара.

__Задача: Реализуйте алгоритм сортировки пузырьком числового массива, результат после каждой итерации запишите в лог-файл.__
    
    Файл имеет название "bubble.java"
---

## *Семинар 3. Коллекции JAVA: Введение.*

* Примечание: В папке __"Seminar3"__ содержатся варианты решения задач по третьему семинару.

__Задача 1: Реализовать алгоритм сортировки слиянием.__

    Файл имеет название "merge.java"

__Задача 2: Пусть дан произвольный список целых чисел, удалить из него четные числа.__

    Файл имеет название "removeOdd.java"

__Задача 3: Задан целочисленный список ArrayList. Найти минимальное, максимальное и среднее из этого списка.__

    Файл имеет название "arrList.java"
---

## *Семинар 4. Хранение и обработка данных ч1: приоритетные коллекции.*

* Примечание: В папке __"Seminar4"__ содержатся варианты решения задач по третьему семинару.

__Задача 1: Пусть дан LinkedList с несколькими элементами. Реализуйте метод, который вернет “перевернутый” список.__

    Файл имеет название "LinkList.java"

__Задача 2: Реализуйте очередь с помощью LinkedList со следующими методами:enqueue() - помещает элемент в конец очереди, dequeue() - возвращает первый элемент из очереди и удаляет его, first() - возвращает первый элемент из очереди, не удаляя.__

    Файл имеет название ".java"

__Задача 3: Реализовать алгоритм перевода из инфиксной записи в постфиксную для арифметического выражения.__

    Файл имеет название "infix.java"
---

## *Семинар 5. Хранение и обработка данных ч2: множество коллекций Map.*

* Примечание: В папке __"Seminar5"__ содержатся варианты решения задач по третьему семинару.

__Задача 1: Реализуйте структуру телефонной книги с помощью HashMap, учитывая, что 1 человек может иметь несколько телефонов.__

    Файл имеет название "telBook.java"

__Задача 2: Написать программу, которая найдет и выведет повторяющиеся имена с количеством повторений. Отсортировать по убыванию популярности.__

    Пусть дан список сотрудников:

    Иван Иванов
    Светлана Петрова
    Кристина Белова
    Анна Мусина
    Анна Крутова
    Иван Юрин
    Петр Лыков
    Павел Чернов
    Петр Чернышов
    Мария Федорова
    Марина Светлова
    Мария Савина
    Мария Рыкова
    Марина Лугова
    Анна Владимирова
    Иван Мечников
    Петр Петин
    Иван Ежов

    * Файл имеет название ".java"

__Задача 3: Реализовать алгоритм пирамидальной сортировки (HeapSort).__

    Файл имеет название "HeapSort.java"
---

__Задача 4: На шахматной доске расставить 8 ферзей так, чтобы они не били друг друга.__

    Файл имеет название "Queen.java"
---
